---
title: 自己给吉他做Setup
id: diy-guitar-setup
date: 2025-04-03
categories:
tags:
  - 知识
  - 音乐设备
featured_image:
hide_comment: false
---

--目录--
<!-- toc -->

> 影响手感的主要问题：Nut上弦枕（高度），Relief琴颈（弯曲程度），Saddle琴桥（高度）  
> 影响声音的主要问题：8度音准，拾音器（高度）

`顺序调整`

`在此之前，确定琴弦规格和演奏习惯，决定更换琴弦规格或演奏习惯后重新Setup`

## 第一部分：Nut

### 调整意义：

- 改善低把位大横按的手感
- 改善第一把位击勾弦手感
- 改善低把位音准（减少形变）

### 调整方法：

1. 测量：按住琴弦三品，观察第一品品丝距离琴弦的位置，目标是将其调整至“快要碰到但还没碰到”的位置，且六根琴弦的nut位置要一样
2. 将需要调整nut的琴弦拿出来（不用拆弦）
3. 用一个比较细的小手锯，在琴枕上以一定的角度磨Nut：角度的目的在于让琴弦和nut的接触点在最指板处（因此角度是指小手锯在琴头处位置更低）以保证音准

## 第二部分：Relief

### 调整意义：

- 对于低弦距选手：调成笔直有助于防止打品
- 对于高弦距选手：笔直后稍微凹一些有助于给琴弦更多震动空间
- 整体上调整手感

### 调整方法：

1. 测量：左手按住低音弦一品，右手按住低音弦15品，击9品听声音。笔直的琴颈几乎无声音。
2. 笔直：调到无声音
3. 复古：笔直后凹一些

## 第三部分：Saddle

### 调整意义：

- 调弦距，整体上调整手感

### 调整方法：

1. 测量：卡尺测12品弦距
2. 保留原Saddle弧度的情况下统一升高或降低相同高度
3. 参考的高度：低音弦1.6mm, 高音弦1.2mm

## 第四部分：八度

Tips：调音时琴颈关TONE更准，选择精准的调音器

### 调整意义：

- 让12品泛音和12品按音的音高一样

### 调整方式：

1. 就，调。挺费时间的。

## 第五部分：拾音器高度

### 调整意义：

- 在复古spec下，拾音器越低声音越开放，越自然，输出越小
- 是最能通过调整体现吉他 / 拾音器的风格特性的方式

### 调整方式：

1. 先让每个档位的输出近似
2. 整体同距离调整到自己喜欢的高度
3. 再检查档位输出和高低音琴弦输出是否平衡，细调